title:ThoughtWorks 面试记
tags: ThoughtWorks, Interview
categories: ThoughtWorks

++++++++++++++++++++++++++++++++++++

上周五参加了ThoughtWorks的面试，ThoughtWorks是我梦寐以求的公司。做梦都想进去，排去待遇不说，那里能学到的东西不是一般的多。当然我面试的职位是 UI Developter。

在去ThoughtWorks之前，自己觉得自己的前端技术还是可以的。但是在那里面试过以后现在讲讲自己的不足之处。

早上九点左右就到了那儿，杨mm给了我一份题目，属于逻辑题吧，总的来说还是挺简单的。但是这些题目还是要花去不少时间来推导求解。但是可以看到的是这些逻辑题能够很好的考验一个人是不是有程序思维。这一点在tw里面是比较重要的吧，如果一个人不能像计算机一样去思考问题是不可能解决好问题的。这一份paper test还是相对比较简单的，后面那一份dessert paper test反而让我拙计一点，英语不怎么好，十二分钟50题我才做了10题左右...

  第一个不足： 英语

中午tw很好的给我安排了一顿午饭，吃饭的时候见到了我二面的时候的...um，怎么称呼呢，对不起我不怎么记得人名啊 T T, sorry。从tw的情况来看，大家还是挺幸福的自己带饭的多。中午吃完午饭以后在休息室休息了一下，让我印象比较深刻的是无处不在的白板，无时无刻的和外国同时进行的会议。还有貌似是Scrum的鸭子也在白板下面， So Funny。虽然我对这些方法还有Agile不是特别理解，总的来说看起来每个人的任务和未完成任务等等blabla都在白板上的纸条上可以体现出来。

下午拿到二面笔试题，就是在第一次 Home Work 上面增加了一个功能。但是这时候问题出来了，我发现我一面时候写的代码的复用性是0。这使我不得已的做了个很错误的决定，复制/粘贴。复制粘贴代码严重违反了DRY原则。Fxxx...

  第二个不足： 设计思想，程序的复用性，DRY

很开心的是，一面的时候两位大哥可以不断的指出我代码中的各种问题。还有一个很重要的地方就是我的代码的复用性烂。貌似每一个面试都会问问Backbonejs，看来这个MV*库还是很流行的。我的博客用的就是这个库，当时面试的时候懵了，就说只用了 Router，其实文章列表和没骗文章都有对应的 Collection 和 Model 的。当然，代码中的问题还是能够体现出来我的各种经验的积累不足和代码量积累的不足。在一面的时候竟然连我最喜欢用的事件给抛到脑后了 T T。后来给他们看了下我做过的一些东西，那些小玩意其实也不咋地吧 ^ ^，但是毕竟是自己思考出来的东西。造轮子的一个好处是不要磨灭自己的创造力，当然自己造的轮子是给自己用的，在造了轮子以后去看别人的实现也是一件很开心的事情。个人对前端 MVC 的使用其实并没有花很大功夫去学习。总是断断续续的，没有进行系统的学习。在自己没有用到的时候就没有这个热情去学习吧。

  第三点不足： 经验积累，软件架构，解耦，重构

二面是中午吃饭遇到的那个红色衣服的大叔（对不起叫不出名字啊）还有一个很帅的 Steve，整个面试过程中，大部分都是红衣服大叔给提的问题，包括了我未来希望成为一个什么样的人，未来目标是什么。我说了很多都是关于希望自己能进入tw学习，能尽量和 Paul Irish 之类的牛人靠近。具体的牛是牛成什么样的，说真的，我还真的不知道，我只知道我现在还不够。远远的不够。当然，我知道我一心希望想进的thoughtworks能给我带来的不只是经验上的积累。包括了各种敏捷方法等等...可以真正的去实践很多很多东西。面试的最后一part是关于英语的面试，其实在读英文 Documents 方面我觉得我还是没有太大的问题的。但是在真正的口语上自己还是欠缺很多。中间有一段很有趣的事情，本来不知道 Steve 是英国人，我竟然很sb的去问他英语怎么能那么好。。。。。（之前很快速的用英语问我问题）。其实我觉得我听力还是可以的，自嗨一下。。。

  第四点不足：英语，未来定位

在面试的最后，红衣大叔给我推荐了几本书：

1. 《敏捷软件开发(原则模式与实践)》
2. 《企业应用架构模式》
3. 《重构:改善既有代码的设计》
4. 《测试驱动开发》

后面的不大记得了，我脑子记性烂啊哈哈哈哈，可惜当时太紧张了。

最后谢谢下面的所有人：

给我投简历的：串串
接收我简历的：lifang - tw
安排我面试并且带我参观ThoughtWorks的：yangming - tw
两位面试我的 UI-Developter，让我开阔了前端的很多视野
两位面试我的 PM & Dev，让我在以后的发展道路和目标制定上会增加许多思考的成分上去
还有学校里面支持我的同学
家里支持我的爸爸妈妈还有两个姐姐

好好学习，买书去^ ^，拒绝盗版书！！

















